В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — провести исследовательский анализ данных, который поможет установить параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

Изучите, зависит ли цена от: общей площади; жилой площади; площади кухни; количества комнат; этажа, на котором расположена квартира (первый, последний, другой); даты размещения (день недели, месяц, год).

Согласно задаче исследования - изучения завимости цены обьекта недвижимости от: общей площади; жилой площади; площади кухни; количества комнат; этажа, на котором расположена квартира (первый, последний, другой); даты размещения (день недели, месяц, год), установлено, что. Все параметры влияют на цену обьектов недвижимости. В порядке убывания силы связи по данным расчета кофициента корреляции Пирсона(приводится в скобках) параметры расположились следующим образом: Общая площадь(0.66),жилая площадь(0.54), площади кухни(0.47),количества комнат(0.43)
Изучение категориальных признаков показало следующие закономерности. Влияния типа этажа на полную стоимость показало, что наиболее дешевы вариаты на первом этаже, немногим дороже на последнем, максимум цен у квартир с этажом отличным от первого и последнего. Влияние дня недели выраженой закономерности не показало, но заметно небольшое нарастание цены от понедельника ко вторнику, затем снижение к патнице. Рассмотреие влияня месяца публикации выявило выраженную сезонность рынка недвижимости, наибольшая стоимость достигается в апреле и августе. Самая низкая в июне. С февраля по апрель цена растет, затем снижается до минимума в июне, нарастает к августу, немного снижается в сентябре - октябре. На основе изучения года публикации показано, что в 2014 цены были наибольшими, к 2015му снизились на 15%, этот уровень цен продолся до 2017, в 2018 цены начали расти около 4%, в 2019м рост продолжился + 6%. Но к уровню 2014года на момент 2019го года цены не вернулись. Дополнительные задания: Посчитана средняя цена одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений. Определены населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью квадратного метра. Выделены квартиры в Санкт-Петербурге с помощью столбца locality_name и посчитана средняя цена каждого километра. Описано, как стоимость объектов зависит от расстояния до центра города.
